第五节课 咱们要学习的是试剑了
这个也是道目当中一个非常重要的组成部分
试剑这个东西是非常重要的
那我们平时所做的一些交互呢
它都离不开试剑
几块儿当中呢对于这个试剑呢
它也是进行了很丰富的一些封装以及扩展
让我们用起来呢是更加的方便跟便捷了
那我们就花一节课时间来详细的去说一下
试剑当中呢对于试剑它所提供的这些方法
那首先咱们先第一个要说的是什么呢
是一个绑定试剑
这块儿对于这个绑定试剑呢
它做了非常非常赞的一个处理
我们来看一下 好吧
来 那我们还是新开了这么一个页面
然后在这个页面当中呢
我去写上一个button
给它来上一个id
这个id呢就叫btn1
那这个呢
先给上一个名字叫试剑名称寒树
好 在这儿呢
我需要给这个button呢
去来上一些样式
基本的一个样式
我们打开页面
先看一下啊
都有哪些样式呢
比如说它来上一个font size
这个字体的大小
给上一个20px
然后字体的颜色
白色
再来lacket这个值
给上40px
让它把高度给它撑开
给上一个pd015px
背景
啊 写爱的绿色啊
然后再来
就是一个border一向素
实施的
然后这个边框的颜色呢
ccc
瞅一下啊
来刷剑一下
好嘞
那在页面当中呢
一会儿呢
我们需要去写上很多个button n
然后呢
button n
它的一个基本的样式呢
就是这个
button n有写完了之后呢
接下来
我们就来去写什么呢
写这个gs了
那这个gs呢
是需要去放到它的下边的啊
来首先啊
我们说
第一种事件绑定的方法
在这标一下
绑定事件
绑定事件1
那第一种绑定事件的方法呢
就是
这块给咱们提供了一个
叫什么呢
就是通过
事件
事件名称
事件名函数
通过事件名称的函数
什么叫事件名称的函数呢
就是
我们的这块呢
把原生的事件
全部封装成了一个函数
那这个函数的名字呢
就是事件的一个
原生事件的一个名字啊
我们来试一下啊
比如说
我们先拿第一个啊
嗯
拿这个b天一来说
呃
在他的身上
我给他添上一个事件
这个事件呢叫什么呢
叫moss over
嗯
那我们来看一下啊
这个呢
就是第一种
通过事件名称呢
我们去添加的一个函数的
呃
添加的一个事件处理函数啊
那这个moss over呢
就是
刚才咱们所说的
这块呢
他把所有原生的事件呢
全部封装成了一个函数
那这个函数的名字呢
就是原生事件
所对应的那个名字了
moss over就是对应的
就是当我们鼠标放上去的时候
啊
这个事件就会发生
那这个事件的方法倒是有了
那我们事件
需要去处理啊
是吧
去添加一些功能啊
那这些功能呢
怎么办啊
通过参数传进去
那这个参数呢
是一个faction
比如说啊
我们拿到这个dollar
取到这个z
就是当前发生事件的那个对象
呃
我们调一下css的这个方法
改一下什么呢
byground
这个值呢
我们改成一个orange
嗯
ok啊
现在我们来看一下啊
那是不是说
我添加了一个over的
这么一个事件啊
那鼠标放上去
来走着啊
这个事件没有发生
是不是让我们来看一下
orange is not defined
啊
它应该是一个字符串啊
再来看刷新
鼠标放上去
哎背景色
是不是就变成了一个橘黄色的
那我们现在所添加的这个事件呢
是不是就生效了呀
这个就是第一种
那接着呢
我们使用一下
这个练习操作啊
再来来上一个moss out
都是一样的faction
事件的处理方法呢
作为参数传进去
到了福
给this对象呢
再去修改一下什么的背景色
background变成一个什么的
gray
绿色
over这个灰色啊
看一下啊
刷新
来鼠标放上去
然后离开
变成了灰
你看到
现在呢
我的两个事件呢
是不是都生效了
那这个呢
就是第一种
通过我们事件名称呢
去绑定的啊
来继续
然后咱们再来说
第二种
连上一个id
btn2
写上名字
通过什么呢
on
添加事件
添加吧
不要事件啊
btn2
那就是
第二种绑定
绑定事件的一个方式
通过on添加
这个呢
是比较happy的啊
他的功能是比较丰富的
那你看啊
我们的第一种
就是moss over
这种通过事件名称呢
他是比较直接的啊
以后呢
但凡咱们用
用到一些小的
一些功能的话
那我们通过这种形式呢
去添加
是绝对没有问题的
然后呢
第二种就是on去添加
那这个on呢
他对于这个on的封装
是做的非常非常
充足了
很多很多的一些功能
也就是
如果说我们的事件呢
可能需要
有一些复杂的
一些交互的时候呢
这个时候
我建议大家呢
去选择通过on去添加的
这个事件啊
那这个on的意思呢
就是说
在选定的元素上
我们去绑定
一个
或者多个事件
处理函数
看到没有
多个啊
那我们在这呢
是不是只能添加一个呀
他呢
最多能够去
接收四个参数
相对来说
就稍微有那么一些
复杂了
是不是
那第一个参数呢
就是一个事件名
咱们挨个来说啊
首先呢
我先去获取
到了福
咱取到这个button2
取到他之后呢
我们给他来上一个on
这是一个方法
然后呢
他里头
接收四个参数
最多啊
就是事件的名称
这个事件的名称呢
是一个标准的
jobscript
事件的类型
那么好
click啊
他是不带这个on的啊
一定要注意
好不好
然后呢
他呢是一个字幕上啊
第二个啊
就是我们事件
所对应的一个处理函数
也就是
这个事件
要做什么事情
就是一个faction
跟上面的这个参数呢
是一样的
那在这呢
还是一样的
我让当前
让他的背景色变一下
我们来看啊
在这呢
我刷新
好
这个时候注意啊
点击
看到没有
背景色是不是就变了
这个呢
就是通过on去添加的
好
然后呢
再来咱们去说一下
他身上的这些参数
是不是
你刚才说了
有四个
那来
现在呢
才两个
那第三个是什么呢
第三个的
就是说
当我们点击的时候呢
当我们事件发生的时候呢
你可以给事件去传递一些数据
复杂了
比如说有的时候
可能我们
点击的时候呢
要要要给他C进去
比如说我们通过这个
数据交互
请求过来的一些数据
要丢给他
这样的话
我们就需要再来上一个参数了
这个参数呢
是什么呢
是一个对象
放在第二个参数当中
那是对象的话
那你所有的参数呢
是不是都是一个
可以跟value的
所有的数据
是不是都是可以跟value的
这种形式啊
假设说
咱们传了一个数据
叫什么呢
叫name
就是一个开门
ok丢进去啊
那丢进去之后呢
我在这个方法当中
能用到吗
那必然能用到
你要你要拿不到的话
那你说你丢的这些数据
有什么意义
是不是没有意义啊
那我们如何能够拿到呢
在这咱需要给他来上一个参数
这个参数呢
是事件对象
注意了啊
event
事件对象啊
事件对象呢
我们一会儿还要去想起来
去说他啊
来
那在这呢
如何去用呢
我们console
log
log什么呢
event
点
他身上有一个属性
叫data
然后这个data呢
指的就是
现在你丢进来的
这个啊
数据的对象
然后我要去取
他身上的name
这个属性
是不是啊
来走着
我们来看啊
刷新一下
当我去点击的时候呢
看到没有
开门是不是就有了
然后同时啊
我们的on
所添加的事件呢
他是共存的
一个让他变色
背景色
然后呢在这添加了
一个在空台
打印出一句话
两个事件
同时都具有
这是第2个参数
我们给他添加了数据
是不是
然后呢
接下来还有啊
最后一个参数
现在已经1
23是不是
还有最后一个参数
最后一个参数呢
这个东西呢
是跟我们的
原生ts
当中的一个功能
叫什么呢
事件委托
是有关系的
好
咱们先写一个结构啊
我来上一个div
然后呢这个div呢
给上一个id
叫btn3
啊
诶错了
btn3
他里头呢
我放上两个东西
一个呢是H2
标题
然后再来上一个P标签
P标签
然后这个P标签呢
是
断落
OK啊
现在呢就是来上了
一个简简单单的
一个div
是不是
那这个事件委托呢
啊
我想各位同学
应该是都知道的吧
事件委托呢
其实也就是说
我们里边的所有的
子元素呢
他身上所具有的
一个事件呢
并不是签给他们本身
签给谁啊
签给我们的副级
然后呢
再通过这个副级呢
出发事件之后呢
我们再去找
事件语言
看一下是不是
你想要的
那个东西
这样的话
他就能够大大的提高
我们的效率了
懂吗
假设说你像我们的
Uli
这个标签
是不是列表
成千上万个
你给他们
全部的去添加事件
那就不如给他们
副级统一的
添加一个事件啊
来看一下
这个该怎么去玩啊
是这样的
来一个到了伏
我们先获取一下啊
btn3
是不是
我们现在呢
直接是给btn3
去添加事件
那就是一个
这个事件
然后呢
添什么事件呢
比如说我们还是去
添那个click
这个事件啊
然后呢
第二个参数呢
就是说
你添给了副级
但是呢
要让他触发
触发
让谁触发呢
就是后代元素
我们可以选择一个
后代元素
比如说我选择一个
H2的一个标签
意思就是说啊
现在我们虽然说
是给副级添加了
一个事件
但是呢
我点副级并不是说
点他任意一个
地方这个事件
都能触发
而是只有点到了
H2的一个标签
他才能够触发
懂了吧
然后呢
第三个参数呢
就是我们要传递的
那个数据
比如说我们传一个
带的
第四个
就是我们
事件要处理的
这个方法
他呢
也需要
还是需要去
接受一个参数
事件对象
那在这呢
我要做的事情是什么呢
到了
注意啊
这个地方我用ZS
那大家想想
这个ZS指向谁啊
是指向我们的
B天3呢
还是指向这个H2的一个标签呢
在这要注意了
这个ZS呢
指向的并不是
我们触发
这个添加方法的
这个对象
触发方法的
也就是H2这个标签了
那我要做的事情
是什么呢
去修改
他身上的样式
那怎么去改呢
我们改上一个Border
然后这个Border呢
让他变成一项素
实施的
然后呢
一个颜色是不是
这个颜色呢
我要通过数据
丢进来的这个值
去给他复制
那怎么给呢
是不是
event 点
data 点
点什么呢
color
来 给完之后呢
我们来看啊
刷新一下
我们的这个标签
注意啊
就是这个
H2跟P标签
它同属于我们的BTN3
你看
我在这点击点击
没有任何的效果
但是我在这点击
你会看到
现在他身上
是不是样式生效了
这个呢
就是事件委托
其实也就是说
我们可以去过滤
选中的元素当中
能够触发事件的
后代元素
啥意思
从BTN3当中
选中所有的后代元素
谁能触发呢
就是由这个参数来决定的啊
好 这个呢
事件委托啊
然后另外一个呢
就是说ZS对象啊
我在这标一下吧
ZS指向
H2
好
这个呢很关键啊
行 那继续往下吧
这个呢
就是我们通过按
去添加了这个事件
他身上总共有四个参数
咱们介绍了一下
这个按还没有完
他还有其他的一些功能
什么功能呢
就是这个按呢
可以
可以添加多个事件
啥意思啊
并不是刚才咱们在这说的
我在这添加了一个按
click
你在这再来上一个按
比如说mode over
不是那样的
那种写法呢
并不是咱们想说的
我们要说的是这样的
就是我们BTN2
是不是
那现在看一下
他身上
是不是仅仅是
只有一个点击的事件
对吧
这个2的这个事件
咱们都关掉啊
什么情况啊
更新的啊
然后呢
这个事件呢
我们是在这去添加了
在这去添加的
是不是
然后呢
接下来我们再来啊
就是这样
BTN2
我还找到他
然后呢
通过这个按
按呢
有另外一种形式呢
就是说
他的一个参数呢
是一个对象
然后这个对象呢
我们就可以放很多的
k跟value了
是不是
那就比如说mode over
这样去写
去添加啊
然后呢
over的时候呢
比如说我们让dollar
就是一个z
这个z呢
指向的就是他啊
BTN2
让他的css
当中我们去修改
background
然后这个值呢
变成什么呢
pink
是不是啊
好
这是一个分号啊
来
这是一个
然后再来mode out
我们依然是
可以通过这种方法呢
去给他添加事件
this.css
background
这个值呢
我们变成一个
sink
来看一下啊
现在呢
这个BTN2身上呢
我通过这种形式
看看能不能添加上
这个方法
来刷新一下
当我去鼠标
后边
然后离开
后边离开
是不是
现在这个事件呢
是不是就添上了
那目前他身上
总共有几个事件
总共有三个事件
你看我点击之后呢
还变蓝呢
那这个呢
是在这去添加的
在这添加的
那这个呢
就是按
咱们可以以这种形式呢
去给他添加多个事件
同时绑零多个事件
好 继续往下
然后呢
那这个按身上
还有另外一个东西呢
是添加一个自定义的事件啊
那这个自定义的事件呢
这个我们没有办法去
通过事件去触发他
这个东西呢
一会咱们再去说啊
后边会去讲到的啊
记住这还有一个知识点啊
那这样的话
我们的这个按
他所对应的一些内容了
就算是已经说完了
说完之后呢
我们来看一下这个API啊
在这呢就是
我们的事件呢
还有另外一种
绑定的方式
就是这个ben的这个方法
这个ben的这个方法呢
跟我们的这个按这个方法呢
他们的这个
语法呢
是一样的
但是呢
就是这个ben的这个方法呢
从哪里呢
从这个1.7的这个版本之后呢
他就被弃用了
那么
所以啊
现在就是
以后
你见到的话
ben的
那可能就是
一个版本了
你要知道
他也是用来
添加事件处理函数的
但是呢
就是我们现在建议大家就
不要再去用他了
因为人家现在已经弃用了
懂吗
所以啊
我就不再去讲他了啊
这个东西ben的
你知道有这么一个东西就ok了啊
那关于这个被弃用的
这个方法呢
其实还还有很多啊
我们在这儿
是不是有一个弃用啊
你可以去点开看一下
每一个版本当中呢
他们都会有一些弃用的
一些API啊
你可以去了解一下啊
行
那我们再回到我们的课程
那这个on说完了
就是第二种
添加事件的
这个绑定事件的方法
然后呢
继续呢
我们要说一下
第三种
添加事件绑定的方法
就是一个啊
绑定
标一下
绑定事件3
这个呢
是通过什么呢
通过1
这个方法去添加的啊
绑定的
这是第2个
这是第3个
是不是
我们在这儿呢
去给上一个结构
这个结构呢
第安v.btn
警号啊
btn4
然后给上一个button
这儿呢
是通过
1添加
然后以及呢
这个东西呢
我给上来上一个input吧
算了
咱咱咱先不写
先不给了
一会儿呢
再去添加啊
这儿是btn4
啊行
好btn4
那第3种呢
是通过这个1呢
去添加
那这个1呢
跟这个on呢
是不是差了一个单词啊
差了一个字母
是不是
那但是他们两个意思
完全不一样啊
他呢
也是跟on是一样的
都能够去添加事件
但是呢
他们的功能是不一样的
这个on所添加的事件
添上之后呢
那这个元素身上的事件
是不是一直都在呀
啊你去点击
好玩啊
out
好玩out 是不是都会出发呀
但是呢
这个1呢
我们其实
通过这个单词
就知道
1是不是就是一次呀
所以啊
就是通过1
去添加的这个事件
处理方法呢
它仅仅只能够发生一次
当这一次发生完之后呢
接下来事件
就会被删除了
懂吗
所以啊
我们注意看啊
在这呢
咱们来
到了福
啊
警号btn4
给他的身上
通过这个1
这个方法呢
去添加事件
添加事件
他们的语法
都是一样的
好不好
比如说
然后
第二个参数呢
就是
我们找到这个button
也就是说啊
你看啊
我这个呢
是一个div知道吗
并不是说
给他的身上
让事件
通过他去出发
而通过这个button
去出发啊
然后给他一个button
然后呢
再来就是
传递一个参数
color
pop
紫色
ok
接下来
最后一个处理方法
在这个里头
我们要做的事情呢
是
当前的这个对象
然后呢
去改
他的背景色
那这个值呢
怎么去取呢
event
点date
点color
吧
应该是这么去取吧
然后再来
就是同时
我在空台当中的给
大家打印出
一句话
只会打印一次
ok
来
我们看一下
空指台在这啊
刷新
好
通过万去添加
注意啊
当我去点击
你看是不是
诶
这个背景色并没有变啊
this
点background
诶
我再看一下啊
点击
诶背景色没有变啊
pu
诶
错了啊
来刷新点击
变了哈
那这个时候大家注意啊
你看啊
再来一次啊
来我点击
背景色变
变完之后呢
这是不是也打印出一句话啊
然后注意啊
我再点击
再点
虽然说背景色没有变
但是呢
我们看空台当中
还有没有新增加的
那种啊
并没有了吧
有的话
这是不是会添加一个数字啊
12345678
是不是一直在这增加啊
所以啊
它呢仅仅是
只会啊
发生一次
这个呢就是万
它的一个作用啊
只触发一次
好
那导致的话
咱们就是关于
这个绑定事件的
三个方法呢
嗯
算是跟大家说完了
说完之后呢
接下来
我们有绑定
是不是就会有
解除呀
接下来我们说一下
这个解除事件的方法
解除
那这个解除的事件呢
很简单
就是通过什么呢
off
这个方法
特别的简单
来我们在这呢
再来上一个button吧
button
给上一个id
叫btn5
然后这个呢是
解除事件
好
解除事件啊
那我们在这呢
取到它
它呢倒是非常的简单
用起来啊
就是一个方法
btn
然后点off
这个off当中呢
这样
我们不能这么敢
我们要给他
添加一个事件啊
当他去点击的时候呢
咱们要让他解除
让谁解除呢
我们现在在这呢
把btn1
身上的这个事件
他身上是不是有一个
hover
还有一个out这个事件啊
来我把他
给他干掉
怎么干掉呢
off
好我们来看一下啊
来我刷新啊
现在咱们来看啊
你看
hover跟out
是不是都会有事件啊
注意啊
现在我点击解除
这个时候呢
鼠标放上去
离开放上去离开
我们再刷新一下
来刷新一下
让他变成绿色啊
来点击
这个时候呢
你看啊
hover
out
没有吧
事件是不是就被干掉了啊
这这种方式啊
就是
没有参数
会把所有的事件
全部
解除
那还有另外一种方法
就是说
我可以给他的身上
添加一个参数
这个参数呢
摩斯
over
好不好
这样的话
它仅仅是
只把这个方法
这个事件呢
给咱们移除了
我们来看一下啊
来这点击一下啊
一定要点击一下
然后呢
你看啊
hover的时候呢
没有变
然后呢
离开的时候
是不是变了
out那个事件呢
依然见在啊
所以说呢
这个呢
给参数参数
就是用来决定
现在你要移除的
是哪一个事件啊
解除事件
好
解除事件啊
那行
解除事件完事之后呢
那这一段呢
咱们就算告一段落了
然后呢
接下来
我们要说的是什么呢
我们要说的是
手动的
触发
绑定的事件啊
什么意思呢
就是
刚才咱们
花了半天的时间
所讲的这些呢
还有另外一个呢
就是
关于这个事件的名称啊
这个呢
我就不再去说了
我们来看一下这个
API这个文档啊
这个里头呢
它会有
选选一下啊
来事件
比如说我们的浏览器的事件
是不是啊
这些screw啊
resize啊
还有你看我们的
这个表单事件
然后呢
这个键盘事件
然后鼠标事件是吧
这些我都不再去说了
这些呢
就是一个事件的名称
咱们学会了
那个原生的事件之后呢
你只需要去知道
这个事件的名称叫什么
就直接去调这个方法
就ok了
它里头呢
就是固定的
你传上一个什么呢
固定的一个处理方法
一个faction
就ok了
所以说呢
这些事件
它的一个表现形式
咱就不再去花时间
去说了
行不行吧
来
然后呢
继续呢
咱们要去说的是什么呢
我们要去说一下
刚才咱们所讲的
这些事件呢
都是什么呢
都是我们
当事件发生的时候呢
它的处理方法
是不是跟着就出来了
我们叫它什么呢
叫它
呃
就是原生的这种啊
就是
应该怎么去叫呀
咱举一个例子吧
不纠结了
不纠结这个词了
举一个例子
什么意思啊
就是这样
我们刚才你看在这
是不是添加了很多的这个
click这个事件
那问你啊
这个click这个事件呢
它什么时候才能触发
是不是只有当我去点击的时候呢
才能够被触发呀
任何一个事件呢
必须通过事件本身的特征
你才能够触发它
然后这个over事件
属标放上去
out事件离开
它才能够触发
好
然后呢
我们接下来要说的是
手动
触发
绑定的事件
手动触发呢
是什么意思呢
其实也就是说
我们主动的去触发
你比如说啊
这个点击的事件
那点击的事件呢
现在当我去添加之后呢
我不需要去发生一个
点击的一个
这个过程
那这个事件呢
它就能够触发了
就叫什么呢
就叫主动了
或者说手动了去
触发这个事件
明白吧
还有另外一个呢
就是刚才咱们
是不是已经说了
这个on
是不是可以去添加一个
自定义的事件
然后它的一个知识点呢
我们要放到这儿去说
行吧
好
我们接下来就要去说一下
这个手动
我写一下吧
手动
触发
触发什么呢
绑定
绑定事件啊
然后呢
通过一个
通过两个方法
哪两个方法呢
一个呢是
稍等啊
一个呢是这个
trigger
然后呢
另外一个呢
headle
这两个方法
那接下来呢
我们就要详细的去说一下
这两个方法
其实它也算是
绑定触发事件的
两个方式了啊
那行
我们挨个来说啊
那手动去触发
这个绑定的事件呢
我们通过这个方法
比如说
我们的这个点击的事件
你不需要去
手动的去点击了
我们去掉一下
这个方法之后呢
你的点击事件
就能够发生了
明白吧
所以这个呢
就是一个主动触发啊
那我们在这呢
写上一个结构啊
呃
这
btn
第六个
然后给上一个名字
呃
trigger
然后
触发事件
trigger
触发事件啊
ok
那接着呢
我们就直接上代码了
这个东西呢
就是他里头的内容
可能稍微多一些啊
来
我们挨个来说啊
首先呢
先获取一下
警号
btn6
这是拿到了那个按钮
给他身上呢
去添加一个事件
是不是
我们通过这种形式
去添加啊
不光添一个
要添多个啊
click
faction
来
在点击的时候呢
我要做的事情呢
就是直接conflog
log什么呢
log这个
btn6
然后呢
点击事件
ok
哎
好
点击事件啊
这是
第一个
然后呢
move over
在move over呢
时候是这样的
我需要去给他
传上三个参数
第一个
event呢
第二个呢
是name
然后呢
第三个呢
是h
一会呢
我会告诉大家
这三个参数呢
到底是要干嘛啊
来
这三个
btn6的啊
这个鼠标
移入事件
出发了
然后呢
以及后边我要跟
跟什么呢
跟这个name的值
然后以及
再来一个冒号
再跟
跟什么呢
跟这个h
这个值
也就是
用户传进来的
这两个参数啊
第一个参数呢
是一个事件对象
好不好
来
这是move over这个事件啊
再来吧
我让他变一下吧
到了f
然后给他的
css当中的这个
background的
变成一个颜色
变成一个bron
好
综色啊
行
这是over这个事件
是吧
over完之后呢
就是再来上一个事件
我们不要off事件了
而来上一个end
哎
这个end呢
有这个事件吗
没有吧
所以说呢
这个东西呢
是什么
是一个自定义的事件啊
接上我们刚才
所说的那个知识点啊
自定义事件
然后在这呢
css log
log什么呢
这是
一个自定义的事件
好
一会呢
我们来看一下
这个东西呢
该如何去出发
行不行
那行
现在呢
我是给这个必天身上
去添加了这些事件
我们来看一下
必天6
来点
鼠标over的时候呢
是不是发生了呀
虽然说这个值
不对
好
但是我们的自定义事件
是没有办法出发的啊
那接下来呢
我们就试用一下这个tracker
看一下这个tracker呢
如何能够做到
主动的去出发他
也就是说
我们不再去发生这个事件
本身的这些特征了啊
那怎么去出发他呢
是这样的
我给上一个定时器
你知道吧
定时器
定时器呢
我们在隔上一段时间的时候呢
我手动的去出发这个事件
换句话说
定时器比如说
第一个呢
我们是500毫秒
在500毫秒发生之后呢
那接下来呢
我就要去调一下
这个tracker的一个方法了
怎么去掉呢
首先你要让谁去掉
这个方法
是不是
我们要的还是必天6
还是这个东西
刚才
只有我鼠标放上去的时候
事件才能出发
那现在呢
tracker
我不需要鼠标操作了
这个时候呢
你要出发哪一个
是吧
我出发click
那你看啊
我的这个方法
他的名字丢到这
咱们来看一下
在这我刷新过上500毫秒
有没有发现
必天6的点击事件呢
现在在空台当中呢
给咱们打印出来了
那你看
他的点击事件
我鼠标有没有点
没有点吧
啊这个呢就叫
手动出发
绑定事件
行
那我们继续再来
再来上一个
side timeout
这个时候呢
时间给上一秒钟啊
一秒钟
这个时候
我们要主动出发的是鼠标
的这个事件
这个事件有一个特征
是什么特征呢
他接收了三个参数
当然这个
第一个参数
事件对象这个呢
咱们不用管
好不好
剩下的这两个参数呢
我们该如何去给呢
这两个参数
tracker
这个方法呢
他接收第二个参数
这个第二个参数
就是我们要给的
食餐
咱们看一下啊
tracker
这个时候呢
我们要出发的是
moss over
这个方法对不对
然后呢
接下来
第二个参数
注意了
他是一个数组
这个数组
当中放的
就就好比啊
我们的那个
play 跟call
那个作用
那么跟他是不是一样呢
这里头放的
就是你在这有几个参数啊
你在这就丢几个数据
他有两个参数
那我就丢两个数据
第一个呢
就是一个开文
那对应的就是name
然后h呢
给上一个18
对应的就是这个
第二个
第三个h
好吧
我们就这么去调啊
当我去刷新等上一秒钟
哎看到没有
btn 鼠标的一入事件发生了
然后同时呢
你传进来的两个数据
一个开文
然后呢
多大18岁
是不是就有了
这样的话
你看我们通过这个tracker了
是不是就很容易轻松的去触发
我们的这个鼠标的这个事件了呀
好
然后呢
再来第三个
第三个呢
是一个什么呢
自定义的事件
那这个自定义的事件
怎么去触发呢
可能去通过这个tracker去触发
faction
这个呢
给上一个1500毫秒
这个里头呢
我们去触发是不是
还是要触发谁啊
btn6
然后呢
调一下tracker
我们把自定义事件的名字
放进来就是一个end
自定义事件
大家知道吧
就是我们自己定义的这个事件啊
来我们刷新一下
看看啊
一二三
走
自定义的事件
现在呢
他的这个事件呢
是不是就触发了呀
好
这个呢
就是关于这个tracker
这个方法
他的一个作用啊
然后呢
第二个啊
我们第二个手动
绑定的事件呢
是什么呢
是这个tracker
handle
这样吧
我把这儿删掉啊
把它放到下边
哎
删错了
删这个
tracker handle
那这个tracker handle
他的方法行为
跟我们的这个tracker
这个方法呢
是一模一样的
他俩啊
绝对是一模一样的
但是呢
他们有四个方面
是不一样的
也就是不同之处
懂吧
好
那接下来呢
咱们就来说一下
他们的不同之处啊
那首先呢
我们在这呢
需要去写一下这个结构
那这个结构呢
是这样的
他总共有四点
tracker
与
tracker handle
的区别
区别啊
来
接下来呢
结构呢
那这块呢
首先
嗯
先来说
第一个区别
我在这呢
给上一个换行啊
他们都是一个行
行内级别的
这个元素
所以说呢
他不会换行
那我在这
在标上一个区别一
区别一
那第一个区别
是什么呢
默认行为
那默认行为
这块呢
我们需要去
给上一个结构
button
这个id
叫tracker
好
然后
给上一个tracker handle
呃
然后以及
我们再
给他换个行
b2
再来
来上一个input
这个标签
然后input呢
我们给上一个类型
不给上一个value
这个value呢
是
获取
焦点
ok啊
可以啊
我们先来看一下
这个结构啊
刷新一下啊
tracker
跟tracker handle
现在呢
就是我给上两个n
这两个n
就是说
我们的默认行为
是不一样的
那具体
他是怎么不一样的呢
我们在这呢
需要去标一下啊
区别一
区别一是什么呢
这个tracker呢
呃
会
这样加上一个扩号
tracker
这个方法啊
会
触发
触发事件的
默认行为
而我们的
tracker
handle
对的
耽误时间啊
我就写上这一句吧
呃
这个tracker handle
这个方法呢
他不会
触发事件的
默认行为
来看一下啊
呃
一个呢是会触发
另外一个呢
他是不会触发啊
那这个呢
我们该如何去掩饰呢
那首先啊
我们需要去给他们
身上去
给这个谁啊
给这个input
这个input
这个标签
去添加一个事件啊
呃这样
来
咱获取到这个input
input
这个标签
我给他身上去
添加一个事件
fox
这个事件
知道是什么呢
就是获取焦点呢
这么一个事件啊
好然后呢
在这个事件当中呢
我们直接console
一句话
这句话呢
就是说
获取到焦点了
好我为什么要用
这个方法呢
是因为这个方法呢
它其实
会有一个默认的
一个行为
事件发生之后呢
它会有一个默认的行为
啥行为呢
就是当我们去
点击的时候呢
它会input的框
它会自动的
去获取到这个焦点
那获取到这个焦点之后呢
它会默认的
就会去触发这个方法
懂吧
这个呢
其实就是一个默认行为
ok
这个事件添上了之后呢
那接下来
我分别让trigger
跟那个谁啊
trigger
handle
去触发一下
这个事件
好不好
那让谁去触发呢
我们上边是不是
已经给了
给了什么呢
给了一个trigger
这个按钮
是吧
来给它的身上干嘛
添加一个事件
就是一个click
这个事件啊
在点击的时候呢
干嘛
我要去触发它
触发它的时候呢
我们通过的是什么呢
通过这个trigger的
这个方法
去触发它
而并不是
我鼠标主动
去点知道吗
我鼠标点的是谁啊
点的是我们的这个按钮
我去点这个按钮的时候呢
再让什么
再让我们的
这个input
去触发这个
这个方法没有写
fox
这个方法
好吧
来咱看一下啊
来刷新一下
注意啊
这些先过去
是不是当我去点击trigger
这个时候呢
你看到没有
获取到焦点了
获取到
稍等一下
啊
现在
都已经完事了吧
当我去点击
获取到焦点了
是不是啊
好
这个不对啊
它应该弹出来
两次啊
input
点
trigger
它应该弹两次呢
稍等一下啊
我再让这个
这个东西呢触发一下
啊错了
稍等一下啊
点击
嗯
为啥呢
它应该触发两次呢
这么奇怪啊
触发两次
行咱不耽误时间了
我们先来说吧
好不好
先来说啊
来
第一个区别呢
这个方法
它会触发
我们事件的默认行为
这个方法呢
它不会触发
我们事件的默认行为
明白吗
那这个时候呢
我们要理下这个逻辑啊
现在呢
我是给input标签
添加了一个
获取焦点的
这么一个事件
懂吧
foX
获取焦点的这么一个事件
然后呢
这个事件呢
在发生的时候呢
我们concelogue了
一句话
然后呢
接下来这个事件呢
我并不会说
而鼠标去点
他知道吗
让他去触发
而是什么呢
这个方法呢
去触发他
这个时候
大家注意看啊
现在呢
是第一个按钮
trigger这个按钮呢
当他去点击的时候呢
我通过这个trigger
这个方法呢
去调一下我们的这个
foX
这个事件
对着呢
好
调完之后呢
咱们来看啊
当我去点击
这个时候注意啊
来
稍等一下啊
当我去点击
你会看到
这个
光标是不是就指向他了
指向他了
那同时呢
这个方法
获取焦点
是不是就露个出来了
然后我们再来看
这个trigger
这个方法跟他不一样的地方
在哪里呢
当我去点击的时候呢
会看到
这个光标并没有在这儿
但是呢
我这个方法
会触发了
懂吗
这个呢
就是他俩的一个不同点
这个光标之所以到这儿了
是由于
现在干嘛
他会触发我们事件的一个
默认行为
foX的一个默认行为
就是说光标会
到这儿
但是呢
我们的这个方法呢
会触发事件的默认行为
所以说呢
光标就不会出现在这儿
但是呢
这个地方应该
按道理来讲
他应该是弹出两次的
我不知道
为啥这儿
也就是这个获取到焦点
他应该露个出来两次
嗯
这个地方
为啥不会去露个出来两次呢
我说一下这个
为什么会露个出来两次呢
是这样的
因为第一个
第一次呢
就是这个trigger
他会去调的一个方法
是不是
调这个方法的话
那这个foX这个方法
是不是会弹出来啊
放下面呢
看一下
没区别
算了啊
第一次呢
是因为我们的trigger
会去调这个foX这个方法
所以说呢
这是log了一次
然后呢
第二次呢
是因为我这个
会触发我们事件的默认行为
默认行为呢
就是说光标会到他的身上
那光标到他的身上之后呢
也就是他会自动的
再去触发这个foX这个方法
所以说呢
他会log出来两次啊
我之前测试
绝对是log出来两次
但这次呢
我不知道啥原因啊
行了吧
你们到时候测试的时候
如果说
他log出来两次的话
那那原因
你们知道就就行了
如果说他没有的话
那就算了
无所谓啊
来吧
然后呢
接下来呢
就是这个trigger handle
trigger handle的话
他呢只会触发一次
就是由于啊
他仅仅会干嘛去调这个方法
他会把这个方法给执行了
但是呢
他所带
所具有的那个默认行为是没有的
没有的话
然后光标就不会在这
被获取到焦点
懂吗
好这个呢
就是他们的区别的第1个
然后呢
接下来我们要去说一下区别的第2个
那区别的第2个呢
就是我们的这个事件
执行事件元素的数量
这块呢
我们要在上边来
在这呢
咱要再去写一下这个结构啊
区别
区别2
呃
然后这样吧
我在课后呢
我去写上注释啊
跟大家去说一下
我去看查一下
看看为什么他只会触发一次啊
呃
区别2
第2个呢是什么呢
是执行事件
的元素的数量
执行事件的元素的数量
这啥意思呢
我们需要去来上一个
UL
然后这里头呢
总共1234
来红 绿
蓝
黄
好
总共有4个元素啊
4个元素
我们拿这个结构呢
去演示一下
他们的第2个区别
那第2个区别呢
是啥呢
是
还得写一下
要不然的话
区别第2个
那trigger呢
会执行
会
我写一下吧
执行
所有选中
元素的事件
而这个trigger
Handler呢
他只会执行
第1个
第1个元素的事件
这个呢
就是他们的第2个区别啊
来看一下这个区别啊
首先就是说
我需要给我们的所有的li
那就是拿到
Color
下面的所有的li
这个标签
给他们身上去添加一个事件
添加一个click
这个事件啊
来faction
然后这个事件
发生的时候呢
我们console
console什么呢
console log
log这个
到了this
我要找到当前的
那个
取到他身上的这个html
就是文本
不然那个我们的
这个innerhtml
是不是啊
然后取到这个
然后再加
加上一个这个
空格
再加加什么的
加这个dolof
我要取到this
当前所对应的
锁影index
那这个index
这个方法呢
是我们的
color
他帮咱们去封装好的
我们直接去用就行了
然后这个呢
就能够取到
对应的一个锁影值
这个应该是非常简单的啊
好
现在呢
我们先来看一下
这个事件天上去没有啊
来当我去点击的时候
是可以的
是不是啊
哎这个个论是一啊
刚才没点到啊
行你看
现在呢
他们身上所添加的
这个事件呢
就已经o了
o了之后呢
接下来我们要去
通过trigger手动的
去触发他
看一下
那这个触发呢
还是一样的
我需要给上一个时间差
那就是
side timeout
在2000
来等到2000了
刚才
上门的是1500
是不是
2000毫秒的时候呢
我去触发他
怎么去触发呢
我要去触发的是
他身上的事件
是不是
那通过什么去触发呢
trigger
我就不用手动去点了
是不是
然后那触发他的
click
这个方法
ok
我们来看一下啊
来刷新一下
等上2000毫秒
两秒钟
哎这个时候你看到
4个元素身上的方法
是不是都被触发了呀
好
再来
我们再来换
换什么呢
换这个handle
好
然后再来看他的一个区别
走着
来这个时候呢
你会看到
仅仅只有这个right
他身上的click
事件被触发了
而我们刚才的
这三个身上的事件
是不是被
并没有被触发呀
这个怎么是两个不录啊
刷新啊
好
这个时候呢
再看一遍
就是仅仅只有
第一个元素
身上的事件
被触发了
其他元素
他是不会被触发的
这个呢就是
他的第二个区别了
然后呢
第三个区别呢
就是关于这个帽炮
来
我们还是要写一下
这个结构啊
往重新开一个
开一个窗口了啊
区别3
区别3呢是
是否
是否帽炮
是否帽炮的话
就需要
给上一个浅套的
这么一个结构了
我们给上一个DIV
给上一个ID
叫
然后这里头呢
给上一个H2这个标签
再来上一个SPAN这个标签
它里头呢
写上我的名字
陈雪辉
好
行了
这个结构呢就够了
那我们给
SPAN标签
以及这个H2这个标签的身上呢
去添加这个事件啊
来
我们还是先写一下这个区别啊
区别3
区别3呢是这样的
这个trigger这个方法呢
它会帽炮
trigger这个方法
会
帽炮
而trigger
不会帽炮
不会帽炮啊
那首先
先添加事件
对不对
找到这个
bubble
下边的H2这个标签
去添加一个click这个事件
console log
我们就简简单单啊
log什么呢
log一句话
这句话呢
就是说
H2
被点击了
ok
这是H2对吧
然后呢再来SPAN标签
那就是SPAN
SPAN这呢
咱改一下
SPAN
被点击了啊
现在两个标签身上
是不是都添加了一个
点击事件啊
那接下来啊
我们看一下
如果说啊
在这呢咱去点击啊
H2呢
啊
没有
H2当中没有内容啊
点击
这个时候呢你会看到
SPAN被点击了
以及H2是不是被点击了
这个呢是我们
原生GS当中的这个逻辑
是不是啊
事件呢他会
跟着这个事件流
是不是往上
一层一层的往上冒泡
对吧
好这是默认
他就具有的这么一个特征
然后呢
接下来
那如果说啊
我们不通过这个点击啊
我们通过这个trigger
以及这个trigger
handle
去出发这个方法之后呢
再来看一下啊
来
那还是一样的
SiteTimeout
Faction
这个呢
时间是2500毫秒
然后在这呢
我们就挨个来说
挨个来试
好不好
那我们只需要去
触发这个SPAN标签
身上的这个
click
这个方法是不是就够了呀
点
trigger
来
trigger呢
他是会冒泡的
我们来看啊
刷新一下
过上2500毫秒
你看
SPAN被点击了
以及我们的H2
被点击了
是不是跟刚才
是一模一样的
他是会冒泡的
然后我把它注视掉
然后接下来呢
triggerhandle了
再来看啊
他是不会冒泡的
是不是仅仅只有
SPAN被点击了
而我们的H2这个标签呢
它
SPAN身上的这个事件呢
并不会冒泡到
我们的这个H2身上
所以说呢仅仅只会
SPAN的事件会出发啊
这是他们的第三个区别
然后呢
第四个区别
也就是最后一个区别了
最后一个区别呢
是链式操作
区别
在这
区别4
链式操作
这个链式操作呢
给上一个8层
ID
取上BTN
应该是到第几了
BTN
到第7了
那我就给上一个BTN7
好吧
这呢
链式操作
OK
仅仅呢
就一个N就够了啊
在这
还是需要去写一下
他们的一个区别
这是最后一个区别了
区别4
区别4是什么呢
trigger这个方法
可以
使用链式操作
然后呢
这个trigger headl
是不可以使用
这个链式
操作
来看一下
其实这些区别呢
是不是都是非常的简单啊
咱们只用演示一下
大家就明白了啊
那我拿到这个BTN7
BTN7
拿到他之后呢
给他的身上去添加一个
事件啊
我们用on去添加吧
添加一个
mose over
faction
黑黑黑
哎呀
手忙脚乱
是吧
mose over
mose over的时候呢
我们要做一件事情
就是我要让dollar
去取到当前的这个对象
然后去css
去设置一下
他的一个宽
这个宽呢
我去设置成200px
这是mose over
然后呢
接下来mose out
faction
然后在这呢
一样的
dollar服
我先去取到
this这个对象
css
然后呢
我再去设置
他的一个高度
设置成200px
好
添加了两个方法
对吧
那这两个方法呢
我们就来试一下
看看他能否
使用我们的
练识操作
还是一样的
我们再通过
set time out
这个方法
添加一个定时器
然后这块呢
是3秒钟了
3000了
那3000
这个里边呢
我们怎么做呢
拿到我们的
btn
7是吧
然后
掉掉什么呢
掉trigger
这个方法
掉什么方法
mose over
这个方法
我们先来看
掉一个方法
来刷新一下
练识操作
大家看他
你看
他的宽
现在是不是变成200了
很明显
变化了
ok 继续
这个trigger
他是可以去使用
这个什么
练识操作的
那我就可以
继续在他的后边
再来上一个trigger
然后还是一样的
我要掉的mose out
这个方法
来我们看
来刷新一下
你看
宽高
现在是不是都变了
变成200像素了
那就证明
现在他是可以去进行
什么的
练识操作的
ok 我把这个注射掉
然后我们再来
我们使用一下
trigger handle
使用这个方法
看一下
好
这个时候大家注意
刷新
走着
不要急
给咱们报了一个错
是不是说
这个方法是安翻的
它仅仅是只能操作一次
它不能够继续
再使用练识操作
这是为什么
是因为我们的
trigger这个方法
它其实是返回了
什么
返回我们的对象
那么
而我们的trigger handle
它并没有返回对象
返回的是最后一次
那个方法
它的一个返回值
那我们如果说
想要让它
能够进行一个什么
练识操作
怎么办
其实非常的简单
练识操作
它的关键在于哪里了
就是这个方法
你掉完之后
它会有一个返回值
这个返回值
还是你的对象
那我就直接在上面
我们直接到了
到了什么
到了 this
就行了
再来看一下
看一下
刷新
看
这次
是不是就不会报错了
就是由于
现在这个方法
掉完之后
它并不是谁
并不是 this
所以说
它就不能够去掉这个方法了
那现在
咱们直接干脆俐落
这个方法
掉完之后
就让它返回 this
没有返回的时候
它是不是
就是一个 anti-fan
这个东西
是不是
anti-fan
好
那我们返回之后
有了 this
对象之后
那你就可以
继续再去掉了
行吧
这样的话
你看
那我们算是把这个
trigger
以及这个trigger handler
这四个区别
跟大家详细的去说了一下
再来简单的回顾一下
我们的这个trigger
跟trigger handler
他们的是手动触发
或者说叫主动触发事件
也就是说
你不需要去通过鼠标了
或者说我们键盘的事件
你也不需要去通过键盘了
我们通过这个方法
就可以主动的去触发它了
然后还有就是
它可以去触发
我们的自定义的那个事件
明白吧
行
这样的话
我们就把这几个方法
说完了
说完之后
接下来
咱们要去说一个什么呢
说一个事件对象了
事件对象
来事件对象
那这个事件对象
也是超级重要的
我们很多很多一些
比较眩利
比较酷的一些操作
功能都离不开
这个事件对象
特别是一些跟
位置尺寸相关的一些东西
绝对是离不开
事件对象的
是吧
事实当中
它把我们的原生的
事件对象
又重新的进行了封装
添加了
并且添加了一些属性
把里头的很多的一些东西
都全部给它改了
所以
我们在这就简单的去介绍一下
它都有哪些东西
事件对象这个内容
就跟我们刚才所说的
事件是一样的
我不会详细的去说了
因为这个东西
我们学过原生GS的话
应该是都知道的
咱们来介绍一下
事件对象的话
我需要对比一下
给大家做一个对比
那我在这再来上一个
事件对象
然后
button
btn8是吧
事件
对象
再复制一个
btn9
我要拿
我们
jquery当中的这个事件对象
跟我们原生的
这个事件对象
进行一个对比
来
那首先
我先去添加一个
我们jquery当中的事件对象
那就是找到btn8
给它的身上
去添加比如说
click这个方法
来fax
事件对象
它的位置倒是没有变
都是放在
第一个参入当中
event
然后我们在这
console一下
这个是
jquery当中的
这个事件对象
是不是
然后接下来
我要给上一个
原生的这个事件对象
原生的
这样吧
我们直接
到了
btn9
然后
取到它的第零个
是不是
on click
等一个faction
要这么去写
然后这个faction当中
去接受一个参数
logeve
OK
我们看一下
刷新一下
事件对象
让它换个行
好
来
都谈完了
谈完了之后
我点
然后再点
是我们
jquery的一个事件对象
另外一个是我们的
原生的事件对象
我们来看一下
这是jquery当中的
这个事件对象
然后这个
是原生当中的事件对象
你看一下
他们之间
是不是有很多不一样的地方
对吧
然后这个里头
你看有很多的值
然后在这个里头
他们其实都变成什么
都变成一个方法了
懂吗
好
我们说一下
他们的一个区别
区别简单去说一下吧
那
比如说
我们的
这个
咱还得看这个API
然后比如说
corrent target
这个东西
它表示的是啥意思
表示的是
事件冒泡过程当中
这个到元素
这个
是不是我们一看
就知道
到底对应的是什么
然后另外一个
它这里头是不是有一个data
我们在这看一下
这个data
data
我还找不着了
在这呢
它是一个难
是不是
好
这个data对应的是啥呢
就是刚才我们在这
是不是说
事件你可以去传上
带数据
那这个数据
到时候
它就会存到哪里
存到我们的data
对象身上
好
data
再来说一个
其他的
比如说
Page X
你看一下
在我们的原生
这个事件对象当中
它其实关于位置信息
有非常之多
Page X
然后呢
以及还有X
还有什么呢
Page X
还有Offsite X
还有Layer X
太多了
特别的
就是我们不知道
到底这些
该如何去用
是不是太多了
没有意义吗
那人家这个
几块这个对象呢
干脆俐落
直接给我们来了
这个Page X
在那
在这
看到没有
这两个东西
你使用这两个东西
就够了
然后另外一个呢
还有一个Client X
还有一个Offsite X
这两个东西呢
我们是使用不到的
你知道吧
有的时候呢
可能会用到
平时我们用的最多的
你想想
其实我们的鼠标
这个位置信息
它一般都是
都是会相对于
我们可视区
这个位置呢
去取
它不可能说
相对于
我们的Documents
去取
那个需求
真的是太少见了
所以说呢
就是我们平时
可能用它就OK了
相对于我们的
这个可视区
就OK了
好不好
来
那
我们就不再去说了
像这个位置呢
就是
现在告诉我们
你现在用的鼠标
是哪个按键
你知道吗
位置
不是鼠标是键盘
它的一个按键
别的东西呢
咱们就不再去说了
这个事件对象
到时候呢
你们去看一下
其实现在呢
大家看这个文档
应该是没啥问题了
我就不再去啰嗦了
耽误时间
好不好
那行吧
那关于我们的这个事件呢
咱们这节课
就说到这里